AURREKO ATALETAN
Zer da hori?
Superheroiak tipo arrun bilakatzen ditu.
Zulo batean egon zara Rey hil zenetik,
gero eta sakonagoa.
Horrekin bukatzeko zure aukera da.
Denei injektatu behar diet.
Sendatzen direnean, nire txanda izango da.
Akabo beterano gaixoak.
Akabo oinazea. Akabo Armiarma.
Zer da hau guztia?
Hilda daude!
Doktorearen laborategira joan gara.
- Ez dago konponbiderik.
- Ez dakizu hori.
Ez diot Silvermaneri esango,
baina argia da.
Azkenean ohartuko da zu izan zinela.
Ez. Orain ez. Tira.
Sartu. Azkar!
Mediku bati deituko diogu?
Ez. Atseden hartu behar du.
Zer arraio da hori?
Ez dakit zer den, baina erori egin da.
Zer egingo dugu, nagusi?
Armiarma aurkituko dugu.
- Ekarri Ben Reilly.
ALTZARIAK
KAMERAK
B. REILLY
DETEKTIBE PRIBATUA
Begira inozo horiei.
Galduta.
Ni ere halakoa nintzen.
Itsu daude eta ez dakite.
Egunak joan egunak etorri
nagusiaren esanetara.
Jesus, isilduko zara?
Ez.
Ez nuke munduari nire
handitasun momenturik kentzea.
Bueno,
gainbehera laster dator,
ez duzu oraindik nabari.
Zuretzat izango da.
Ni gero eta indartsuagoa naiz.
Halako uneak…
gogoeta egiteko aukera dira.
Gutxitan egiten dut.
Normalean ez dut nire burua zoriontzen…
Non jaio nintzen jakingo bazenu…
Gosea, eskasia.
Jaio aurretik bi anaia galdu nituen.
Eromena bizi izan nuen.
Badakizu zein alde dagoen
ni eta garai hartako gizagalduen artean?
Jokalari grina. Besterik ez.
Ez da indarra,
ez maltzurkeria ez eta ankerkeria.
Ausardia baino ez.
Eta ase ezintasuna.
Ez zen inoiz nahikoa.
Ezin nintzen gelditu,
ez zaitez inoiz konformatu.
Hori da nire aholkua.
"Ez zaitez konformatu".
Ez inoiz ase.
Ez onartu ematen dizutena,
inork ez dizulako emango nahi duzuna.
Haiek nahi dutena emango dizute,
haien onerako.
Nahikoa da. Bukatu da sermoia.
Komunera noa.
Cat naiz, ikusi behar zaitut.
Eskerrak. Kezkatuta nengoen…
Benengatik.
Merezi dut.
Eta hori niregatik.
Benek dena arriskatu du zuregatik,
eta zuk traizionatu egin duzu.
Doktoreak goitik behera ebaki du.
Ez nekien min egingo zionik, benetan.
Uste nuen onena zela.
Benek esan zidan ez zuela nahi…
Orain bere sekretuak kezkatzen zaitu?
Faberri Benena kontatzea
ez zen zure erabakia.
Ordaindu diezaioket.
- Hori da aurpegia.
- Benetan diot, fida zaitez nitaz.
Bai, hori egin nuen.
Gezurtia zara.
Manipulatzailea.
Maitasunagatik egin nuen.
Noren maitasuna?
Flintena.
Baina Ben gizon ona da.
Ordaindu diezaioket, benetan.
Nola?
Antidotoa ematen badit
Flint eta Dirki injektatuko diet.
Haiengana gerturatu naiteke
inork ezer susmatu gabe.
Ez da zure erabakia.
Benek erabaki behar du.
Pentsatzen egon naiz.
Nork eskatu dizu?
Hori da arazoa.
Zergatik bete agure honen aginduak,
gu bagara boterea daukatenak?
Zer zor diogu?
Ez duzu leialtasunean sinistuko.
"Leialtasuna". "Leialtasuna".
Leialtasuna deritzozuna,
manipulazioa deitzen diot nik.
Zer irabazten du Silvermanek
eta zer irabazten dugu guk?
Leiala izango al litzateke
bere aginduak beteko ez bazenitu?
Badakizu zer? Ez erantzun.
Galdetuko diogu Winstoni.
Zaude, ezin dugu. Hilda dago.
Hori bere idazkaria da?
Bai. Atsegina da.
Non egon zara? Jendea zure bila dabiltza.
Jendea bila "dabil", eta zein da jendea?
Robbie jendea, esaterako.
Ben haren etxean dago.
Robbiek esan dute gorriak ikusi dituela.
Robbiek esan du.
- Zer?
- "Du".
Ez nazazu nahastu.
- Reilly iker…
- Janet, laztana.
- Kaixo, Hank.
- Ez dizut nik esan,
zure nagusia arazotan dago.
Ez dakit zer egin duen,
baina polizia-etxeak bere bila dabiltza.
Alkatearen aginduz. Kontuz ibili, laztana.
Mila esker.
Gelditu eta egon hemen.
Antzezteko jarraipenak emango banitu
horri "norbaitekin batzeko presa"
esango nioke.
Bai.
Zer moduz dago?
Bizirik.
Baina ez ditu botereak berreskuratu.
Atseden hartu behar du.
Oraindik banana dirudizu.
Banana ustel bat,
ubeldurak asko nabari zaizkizu.
Bai.
Zer moduz zaude?
Ematen duena baino okerrago.
Eta aurkaria?
Niagarako ur-jauzietara bidean.
Bere amarekin.
Gauza bat esan behar dizuet.
- Catekin batu naiz.
- Zer?
- Noiz?
- Arratsalde honetan.
Antidotoa eman diezaiozun nahi du
Flinti injektatzeko.
Eta besteari, Leydeni.
Inork ezer susmatu gabe gerturatu daiteke.
Ez naiz fio.
Ez dakit.
Ez da hain ideia txarra.
Zenbat aldiz jo zaitu Looniek buruan?
Catek saldu egin zaitu.
- Eta zergatik?
- Flintengatik.
- Berak esan dit.
- Hala da, Flint salbatu nahi du.
Horrek lagunduko diola uste badu,
egingo du.
Nor da?
- "Txerritxoak, txerritxoak…".
- Leyden da.
- "…utzi sartzen".
- Ze egiten du hemen?
"Edo putz eta putz egingo dut,
eta zuen etxetxoa botako dut!"
Mila esker!
Mila esker.
Itxura txarra duzu.
- Eta zer?
- Bai, "eta zer?" Esan hori Gielgudi.
Nire kokotsak
asto baten ipurdia dirudiela esan zuen.
Zergatik zait ezaguna zure aurpegia?
Duela gau batzuk ezagutu ginelako
Silvermaneren atikoan.
Antzezpenaren abestia abestu zindun.
Ez zitzaizun gustatu?
Ez. Horren aurretik.
Norbaitek andrearekin oheratuko zinen.
Zer arraio gertatu zaizu?
Andre batek argazkiak atera nituen.
Zer nahi duzu?
Bera.
Altxatu.
Nagusiak zurekin hitz egin nahi du.
Hitz egin hitz-hitz egin,
ala hitz egin bakarrik?
Nire lagunak nola agurtu jakin nahi nuke.
Oraindik ez duzu zertan
testamenturik egin.
Zutitu.
Ados, banoa. Jaka hartuko dut.
Lasai, ez duzu hotzik pasako.
MARVELEN KOMIKIETAN OINARRITUTA
Reilly, entzuten ari zara?
Kontua da, eskatzea zeneukala.
Uste nuen lagunak ginela.
Bai noski.
Baina premiazkoa zen.
Ezin dut onartu zure laguna
hirian zehar ibiltzea
nire abantailak indargabetzen.
Beraz, hartu telefonoa
eta deitu zure Armiarma lagunari.
Ez, ez dut nahi.
Barkatu?
Ez daukat Armiarmarekin
hitz egiteko gogorik.
Egia esan zaila da harekin
hitz egitea, batez ere, telefonoz.
Ezin al du maskara kendu
hobeto entzun dezadan?
Adarra jotzen ari zara?
Ulertzen ez dudan broma bat da?
Ez, egia da.
Ez dut ulertzen esaten duen erdia ere.
Ikusi duzu. Galtzerdi bat darama buruan.
Ezagutu ginenean esan nizun
zure lotsagabekerien erruz
hilko zintuztela.
Agian, gaur izango da.
Ez, behar nauzu. Hau negoziazio bat da.
Armiarma behar duzu,
eta beraz, ni behar nauzu.
Res ipsa loquitur…
Bueno, ez dakit latinez…
Gainera, Morris alkateak ere
interesa omen du
Señor Armiarman,
beraz, eskaintza mamitsu asko ditut.
Zer egin dezake
zorte txarreko detektibe pribatu batek?
Orduan bost mila dolar.
Buruan daukadan zenbakia
bostekin hasten da,
baina ez da ehun-ekin bukatzen.
Kontuz, laguna.
Nik ordaintzea nahi duzu,
eta gero, bizirik jarraitu nahi duzu?
Horixe da.
Bizi nahi dut, bizi bizirik,
eta horretarako dirua behar dut.
Santorinin pentsatu dut, baina ez.
Orain uste dut
Frantzia erromantiko eta seguruagoa dela,
ni bezalako tipo batentzat ere.
- Mila dolar.
- Hamar balira ere ez zenuke nabarituko.
Printzipio kontu bat da.
Zuk esan duzu, negoziatzen ari gara.
- Hiru.
- Bi.
Ados.
Hori adostu dugunez, Cat, izan adeitsua
eta zerbitzatu Byrne jaunari eta niri
whiski edalontzi bat.
Ekarri telefono bat.
Bate truke egingo nukeen.
Hamar ordainduko nituen.
Deitzen ari da.
Kaixo, Ben naiz.
Barkatu, oso berandu da…
Zer?
Zer egin duzu?
Itzela da.
Aditu. Silvermanerekin nago…
Ez nago haserre aurreko egunekoarengatik.
Iragana iragana da. Esan iezaiozu.
Zuri esatea nahi du
ez dagoela haserre
aurreko egunekoarengatik…
Esan iraganarena.
Eta iragana iragana dela…
bueno ba…
Esan hitz egitea baino ez dudala nahi.
- Hitz egin nahi du.
- Esan…
Badakizu zer? Esan zuk zeuk.
Armiarma jauna.
Hori kontuan hartu beharko dut
dagoeneko egiaztatutako
informazio guztiaren harira.
Zergatik hitz egiten duzu horrela?
Ben imitatu behar dut.
Ben Reillyren bizitza, eta zer gehiago?
Ez gehiegi estimatu
harreman horren garrantzia.
Ados, ulergarria da.
Han egongo naiz.
Zer?
Antidotoa nahi du,
baina Armiarmak ematea nahi du.
- Bidean da.
- Itzel.
Eta orain, axola ez badizu,
nire dirua jasoko dut.
Orain, Frantzian dioten bezala
Cecil B. DeMille jasoko ditut, deux mille.
Oso ona.
Baina dirua ez zen deiaren truke,
Armiarmak dakarrenaren truke baizik.
Bueno, orduan, beste trago bat?
Jende arruntak ordaindu ezin duen
besterik daukazu gordeta?
Estatu Batuetako ezer?
Bourbon apur bat,
edo ez da nahikoa garestia zuretzat?
Ez dut uste etorriko denik.
Hobe luke ez etortzea.
Zergatik nahi duzu Armiarma?
Ez dago sasoian jada.
Ez dakit zergatik diozun hori,
nik uste dut sasoian dagoela.
Eta horko pailazoaz
erraz asko arduratu zen.
Uste duzu Armiarmak interesik izango zuela
niretzat lan egiteko?
Ez diot amorrurik izango
galtzaileri lagundu izanagatik.
Ez daukat ideiarik ere ez.
Armiarmak egiten du Armiarmak nahi duena.
Oso gogaikarria da, egia esan.
- Zer zabiltza?
- Bidaiatzeko dirua irabazten ari naiz.
Gonbidatuko zintuzket,
baina badakigu nola bukatzen den.
Armiarma zarela
esan ahal nion Silvermaneri.
Eta nik zu zinela satorra.
Oraindik esan diezaioket.
Bata bestearen mende gaude, orduan.
Armiarma etortzen denean,
ez zaitezte mugitu nik esan arte.
Ziur naiz hori ezagutzen dudala.
Egon adi.
Ez egin ezer nik baimena eman arte.
Ulertu duzue?
Aye-aye, mon capitaine.
Antidotoa emango didazu?
Distrakzio ona zara,
berehala egin dezaket.
Sinisten dizut, baina ez daukat nik.
- Adarra jotzen?
- Zertaz ari zarete marmarka zuek biok?
Cati kontatzen ari naiz
zein Frantziako uhartetan
xahutuko dudan ordainduko didazun dirua.
Hareako hondartza ederrak,
haran berdeak, herrixkak muinoetan…
- Aspergarria dirudi.
- Ados nago. Bakarrik egoteko ezin hobea.
- Topa.
- Zorteari.
Han ezagutu zintudan.
Frantzian.
Ez dakit zertaz ari zaren,
eta detektibea naiz, beraz, alde!
Ez, ziur nago.
Meuse-Argonne.
Presoen esparrutik atera gintuzuna zara.
Zaude. Elkar ezagutzen duzue?
Bai. Flintek ere ezagutzen du.
Mozkorrak zaudete.
Inoiz ez dut edan.
Ea ulertzen dudan.
Detektibea zuek biok egon zineten
preso esparruan egon zen?
Loonie ere bai.
Eta Addison.
Hots,
zuekin esperimentuek egin zituzten
tokian egon zen,
eta gainera, Armiarmaren lagun mina da.
Uste dut Armiarma oraindik ez da etorri
hemen eserita dagoelako.
Txorakeriak esaten ari zarete.
Armiarma nire laguna da…
Meues-Argonnen salbatu nuelako.
Bai, hala da.
Hau ez da konspirazio handi bat.
Ziur zaude?
Bai.
Zer, trikimailu ziztrin bat da?
Kontzentratu egingo zara,
hatza belarrian sartu
eta nire arima begiratu?
Ez, ez dut uste magia beharko dudanik.
Utzi hori umeen festetarako.
Orduan, zer?
Nire billeteak aztertuko dituzu?
Lana erraztuko dizut. Bost zentabo eta…
bi txikle dauzkat.
Ondo aritzen zara presiopean,
baina hau da kontua.
Ni zu bezalakoa naiz. Detektibea.
Ikusi eta entzun egiten dut.
Eta dena hemen gordetzen dut.
Beste trago bat, laztana.
Noski.
Eta zu bezala,
nire buruari baino ez naiz leiala.
Beraz, modua aurkitzen badut jakiteko
zalantzarik gabe,
Armiarma zu ote zaren, Ben Reilly,
jakingo dut, ondorioak ondorio.
- Ulertu didazu?
- Ez nago ziur.
Eseri.
Nik uste dudana da,
Ben Reilly detektibe pribatuari
bere buruak baino ez dio axola.
Eta Armiarmari
gainontzekoak axola zaizkio.
Ez da geldi geratzen
errugabeak hilzorian daudenean.
Ez behintzat berak ezer egin badezake.
Ez dakit.
Nik bai.
Eman zure pistola.
Inork ez dakiela uste duzun hori.
Nahiko ziur nago.
Baina ez dakit.
Nahiko ziur nago denok hilko garela,
baina jakiteko modu bakarra dago.
Bai. Hori da. Argia zara.
Gela honetan begiratu
eta gaizkile asko ikusten ditut.
Gangsterrak, mafiosoak, kriminalak.
Armiarma ez litzateke
haiengatik kezkatuko.
Ezta?
Baina salbuespen bat dago.
Errugabe bat,
Armiarmak ez luke onartuko bera hiltzea.
Geldi, ez daukat gogorik.
- Ez nuen uste izango zenuenik.
- Benetan diot. Ez da barregarria.
Inola ere ez.
Tristea litzateke zu galtzea.
Negozioarentzat txarra,
eta bihotzarentzat ere bai.
Bizpoza ematen didazula badakizu.
Baina uste dut
zuzen nagoen jakiteko modu bakarra dela.
Finn, aska nazazu berehala!
Ai ene. Hiriko ikuskizunik onena da!
Bera hiltzen badut,
Ben Reilly baino ez zara,
detektibe pribatu argia,
bere burua soilik axola zaiona.
Baina Armiarma bazara,
eta ez didazu utziko tiro egiten.
Entzun.
Ez nau salbatuko.
Baina ez gaiztoa delako.
Orduan, zergatik?
Lasai, laztana, barkatuko dizut.
Bihotza hautsi dudalako.
Zergatik?
Badakizu.
Zuk esatea nahi dut.
Flint maite dudalako.
Maite dut.
Eta salbatu nahi nuen,
eta edonor mintzeko prest nengoen.
Behintzat aitortzen du.
Bai, aitortzen dut.
Ezkutatzeaz nazkatuta nago,
gezurrak esateaz nazkatuta.
- Dena kontatzea nahi duzu?
- Cat, ez.
Flint salbatu
eta zu hiltzea nahi nuelako egin nuen.
Ezer baino gehiago.
- Orduan zuk ordaindu zenuen Addison.
- Bai.
Eta alkateari alkoholarena esan zenion.
Bai.
Nire Judas zara.
Hala da. Hil nazazu.
Egizu ni hil nahi nauzulako,
ez Beni buruzko ezer frogatzeko.
Nahaspila handi batean sartzea
izan da bere bekatu bakarra.
Reilly, hori da
nahiko ziur egotearen
eta jakitearen
- arteko aldean.
- Ez!
Momentu txarrean nator?
Inolaz ere ez.
Silvermane erakusten ari da
emakume babesgabe bat nola hil.
Barkatu.
Zoaz pikutara.
Hau bai sorpresa ederra.
Ez zaitez gehiago hurbildu.
- Zer moduz, Reilly?
- Itzel.
Ni etortzea nahi zenuen, eta etorri naiz.
Zer nahi duzu?
Gogoko dut. Zuzenena harira.
- Hitz egin dezagun negozioez.
- Ados.
Ez dut uste alkatearekin lanean zaudenik.
Argiegia zara, eta bera ergelegia.
Zergatik ez duzu niretzat lan egiten?
Ezin bagaituzu garaitu, batu.
Nork esan du hori?
Ni, adibidez.
Eta nik ere bai.
Barkatu.
Armiarma naizela ahaztu al duzue,
eta jipoitu zaitzaketedala?
Ez dut muturra sartu nahi,
baina Byrne jauna entzun beharko zenuke.
Barkatu. Silvermane entzutea nahi duzu?
Esaten ari naiz, egia esateko,
ez zarela hain gaztea jada.
Sasoi onean dago. Primeran. Bizkor-bizkor.
Iradokitzen ari naiz
agian ez dela ideia ona
borroka batean sartzea
Lonnie Lincolnen aurkako
borroka handiaren ondoren.
Hartu ezazu atseden indarberritzeko.
Bai.
Eman iezaiezu antidotoa,
eta niri bi mila dolarrak,
- eta denok pozik joango gara.
- Bai.
Ai ene.
Interesgarria.
Argumentu asko daude.
Eta orain beste bat.
Kuxkuxean zebilen kanpoan.
- Barkatu Ben. Ez nuen…
- Isildu, andrea.
Begira zer zeukan, nagusi.
Zer, soinean ekartzea nahi zenuen, ala?
Hori ergelkeria.
Zuzen zaude. Hau askoz hobea da.
Orduan, hau da tirabira guztiaren iturria.
Ekarri hona.
Bai. Eman segundo bat.
Zer moduz?
Zergatik egin duzu hori?
Funtzionatzen duen jakiteko.
Baietz ematen du.
Ekarri hona, lagun.
Edo, zer?
Txorakeriarik ez.
Eta txorakeriak egin nahi baditut?
"Zergatik-zergatik"
deituko diogu jolas honi.
Nik ez dut azalpenik ematen.
Ez zuri, ez inori.
Emadazu.
Armiarma ez da mehatxu bat.
Nire galdera da,
zergatik zaude tematuta
xiringa edukitzearekin?
Gu kontrolatu nahi gaituzulako da.
Gu zure menpe egotea nahi duzu.
Flint. Arduratu zaitez tipo honetaz.
Zer iruditzen bi potoak hausten baditut,
- honekin guztiaren bukatzeko?
- Flint.
Oraindik nirekin zaudete, zuek biok.
Badakizu inoiz ez niokeela minik egingo.
Badakizu zer egin.
A bai?
Bere neska-lagunak bazekien zer egin.
Baina bera oilo bustia da.
Kontuz.
Ez da zure laguna, Flint.
Ez da zure nagusia ere.
Zure txotxongilolaria da,
hariak mugitzen ditu zuk dantzan egiteko.
Zergatik uzten diozu?
Begiratu ezazu.
Ez da berezia.
Jantzi garesti bat daraman
agure zahar bat da,
agintean mantentzeko borrokan.
Kontuz erabili zure hitzak.
Azkenak izan daitezke eta.
Ikus dezagun nor dagoen maskararen azpian.
- Zer arraio?
- Kazetaria.
Arraioa…
Robbie? Tira.
Lurrera!
Ben, zure atzean!
Ben.
- Robbie! Ondo dago?
- Bai, hori uste dut.
Badakit zergatik ez duzun hau gogoko.
Kaixo, lagunak. Tragorik nahi duzue?
- Armiarma da?
- Zer gertatzen da?
Euria hasi zuen eta Armiarma eraman zuen.
Ikusi hori.
Ondo da.
Ea zer gertatzen den.
Zatoz bila.
Ez.
Zuregatik egin dudana,
bihotza hausten dit
ni horrela traizionatzea.
Bihotza hausten zaizu
ez zinelako konturatu ni izan nintzela.
Dentista horrengatik da?
Ez zinateke zoriontsu izango harekin.
Txantxarrak konpontzen
New Jerseyko hiri inguruan.
Bizitza salbatu nizun hura akabatuz.
Lehenengo dentista, gero Flint.
Onenak aukeratzen dituzu, ezta?
Bai.
Gizonak aukeratu ditzaket,
soinekoak ere bai,
eta abestiak ere bai.
Gezurtia. Gogo zenuen dena nik ordaintzea.
Gogoko zenuen ni zutaz arduratzea.
Jaten eman, jantzi, makilatu.
Ondo orraztuta.
Oholtza kezka bakarra zenuelarik.
Denen mirespena zenuen.
"Ez zaitez konformatu".
Hori da esan zenidana?
"Ez onartu ematen dizutena".
Pena da
zu behin bakarrik hil ahal izatea.
Egia esan, laztana,
pozten naiz zu zarelako.
Tira.
Uste dut eskertu beharko zintudala.
Zu Frantzian salbatzeagatik?
Egia esateko…
damutzen naiz.
Ez.
Beti nahi izan dudan hori emateagatik.
Begiratu nazazu, ama!
Izar bat naiz!
Ez zara izar bat.
Gaixo zaude.
Zenbat eta boteretsuago,
orduan eta gaixoago.
Lagun zaitzaket.
Ez, mila esker.
Gorde sendagaia inozoentzat.
Zure atzean!
Ez diot oso ondo eman.
Armiarma?
Zakur bat dirudi.
Zakur koldar madarikatu bat.
Begira nola iraulkatzen den.
Zu bai heroi ziztrina.
Argi geratu da.
Adarra jotzen?
Bizitza osoa itxaron dun honetarako.
Brodwayko izarra izateko nire txanda da.
Sarrera denak agortu dira.
Aretoa beteta dago, jendea zutik dago.
Hori zuek!
Esan iezaiozue agur Armiarmari.
Geldi!
Bihotza.
Badakit ez duzula tiro egingo.
Lastima.
Ez!
Bueno.
Jaun-andreak, zorte ona izan duzue.
Gaur emanaldi bikoitza daukagu,
ni protagonista nagusi gisa, Megawatt,
Sandmanen kontra.
Ez dut uste
bere ezizen berria gogoko duenik.
Ikuskizuna azken ekitaldira iritsi da.
Amaiera.
"Gabon, printze xarmanta".
"Aingeruen koruak lagun zaitzala gora".
- Lan bikaina.
- Bravo!
Bat geratzen zait.
- Zergatik?
- Badakizu.
Eta berak ere.
Hori da eta.
- Ongi etorri.
- Eskertzen dizut.
Mila esker.
Goian bego Finn Silvermane Byrne.
Itxura ona duzu.
Zuri esker.
Utziko bakarrik?
Bai.
Flint maite dut.
Baina beste mundu batean,
zurekin joango nintzakeen.
Badakizu, ezta?
Norbait erabiltzea gauza bat da.
Eta norbait amuan izatea
lurrerantz abiatu zarenean, beste bat.
- Zoaz infernura, Ben.
- Han nago.
Epel mantenduko dut zuretzat.
Mila esker!
Mila esker, New York.
Zuen alkatea izateaz harro!
Nitaz fidatu zarete
eta ez dizuet huts egingo.
Oraindik ez dakit Errepublikanoa
ala Demokrata den.
Zer jartzen zuen zure botoaren laukitxoan?
"Bozkatu zaborra" zioen.
Ikusten?
Ikusten nola mugitzen den?
Ez dut nahi mugitzetik.
Entzun duzue. Dantzarik ez.
Nola egingo ditut
geometriako lanak mahaia dantzan badago?
Bueno, berriz lanera.
JOE ROBERTSON - EDITORE BURUA
HARLEM HERALD
MORRIS ALKATEAK
IRABAZTEN DU BERRIZ
Azkenean, egunkaria lortu dut,
Morrisek irabazi du, Flintek neska dauka,
eta Janetek bulego berria.
Eta zuk?
Beste aukera bat?
Hot dog eder batekin konformatuko naiz.
Papergainekoa bizirik dago.
Reilly-Ruiz Ikerketak.
Bai horixe, irekita gaude.
Eta ordua emango dizut…
Zortea izan duzu,
txanda libre geratu zaigu 14:00etan.
Primeran.
Gero arte.
Zergatik 14:00ak?
Lanpetuta gaudela pentsa dezaten.
Eta hot dog bat nahi dut.
Robbieren kontu.
Zer? Zure egunkari propioa daramazu orain.
Eta Bugle-en baino gutxiago irabazten dut.
Robertson, ez didazu hot dog bat erosiko?
REILLY ETA RUIZ
DETEKTIBE PRIBATUAK
Azpitituluak: Leire